草原　見渡す限り
草原 一望无际
見られてる　どこからか
被监视了 在某个地方
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用,若您喜欢本作品,请支持正版影像制品  翻译：卡西莫多     校对：卡西莫多  时间轴:那年夏天    压制：娜夏   友情支持：alcaid
邀请     与      挚友
×
とりあえず　キルアを待とう
总之 先等奇犽吧
よぉ　待たせたな
哟 让你就等了
感じるだろ　べっとりとへばりつくような視線
感觉到了吧 紧紧盯着我们的视线
人間特有の湿り具合だ
是人类特有的感觉
やっぱり　みんな　気づいてる
果然 大家 都注意到了
まぁ　こんな距離から気づかれてるようじゃ
嘛 从这个距离都会被注意到
大した奴らじゃ　ねえ
看来也不是什么厉害的家伙
無視だ
无视
見られてるな
被监视了啊
ん
嗯
キルア
奇犽
お待た
久等了
街らしき影は　全然見えないな
完全没看到像街道的地方啊
そうなんだけど
确实如此
みんな　似た方角に向かったよ
但是大家都向相同的方向去了
ふ～ん　あっちか　こっちだろ
不是那边就是这边
えっ　どうして分かるの
唉 为什么会知道
その方向から見られてるからさ
因为是从这些方向被监视的
でも問題は　何で　こっちを見張ってるかってことだな
但是 问题是为什么要监视这边
確かに
确实
さて　行くか
那么 走吧
見てる奴が　どんな奴だろうと
监视我们的人到底是什么家伙
まずは情報収集だ
首先是收集情报
で　どうだった
那件事怎么样
ん
什么
お前のセーブデータさ
之前那个save data的事
ブック
book
カード　何枚ぐらい入ってた
有多少张卡在里面
一枚も入ってなかった
一枚也没有
えっ　マジ
啊 真的
でも　ジンからのメッセージはあったよ
但是 有金留下的信息
何て
是什么
「ゲームを楽しめ」って
「享受游戏」
「ゲームを楽しめ」か
「享受游戏」吗
でも　ここがゲームの中だって実感全然ないけどな
但是 这里完全没有在游戏中的实感
ブック
book
キルアは　このゲームのルール聞いて　どう思う
奇犽 听到这个游戏的规则 有什么想法
まだ　全く未知数って感じだな
还是没有头绪的感觉
何だ　今の
什么 刚才那个
念能力かな
是念能力吧
君達　ゲームは初めてだろ
你们 是菜鸟吧
さて　どうかな
那又如何
本を持ってるってことは　あんたもプレーヤーだね
持有书 说明你也是玩家
まぁね
嘛
フン　とぼけても無駄さ
哼 装傻也是没有的
ゲーム初心者なのは　バレバレ
菜鸟真是漏洞百出
ここは 「スティール」のカードで
这里就用「盗视」
一体　何してやがるんだ
到底在做什么
ふ～ん　キルアくんと　ゴンくんか
是叫小杰和奇犽的吧
何で名前が分かったの
为什么知道我们的名字
さ～て　何でかな～
嘛 是为什么呢
ヘヘヘ　スペルカードも知らないようじゃ話にならないぜ
呵呵呵 连咒文卡都不知道真是一窍不通
決定的だな
决定了
こいつら　来たばかりの完全初心者　しかもガキ
这些家伙是刚来这里的菜鸟 而且还是小鬼
こいつらに　このスペルを使うのは　もったいない
对这些家伙使用这个咒文太浪费了
「トレース」で十分
用「追迹」就足够了
「トレース」オン
发动「追迹」
キルアを攻撃
攻击奇犽
ワッハハハ
哈哈哈
ゲームのスペルからはどうやったって逃げらんねえよ
咒文攻击是无法躲避的
あっ
啊
キルア　大丈夫
奇犽 没事吧
ヘヘヘ　攻撃成功
呵呵呵 攻击成功
あっ
啊
俺に　何した
对我做了什么
こいつ　ヤバい
这家伙 很危险
「リターン」オン
发动「再来」
マサドラへ
去马萨德拉
チッ
切
シズク　コルトピ
小滴 科鲁托皮
ちょっと　いいかな
能来一下吗
ゲームに
去游戏里
ああ　一緒に行かないか
啊 一起去吧
どうせ　本拠地に戻っても予定はないだろ
反正会大本营也没什么事做
そんなに　ゲームをクリアしたいの
这么想攻克游戏吗
実は　ゲームのクリアが目的じゃないんだ
实际上 攻克游戏并不是目的
「旅団」の活動に関係ありってこと
也就是说是跟旅团有关的事
まぁね
也算是
分かった
我知道了
いいよ
好的
キルア　体のほう大丈夫
奇犽 身体没什么事吧
ん　別に変わりはないぜ
嗯 没什么问题
でも心配だな　何かされたのは間違いないんだし
但是还是很担心 肯定是被做了什么
気にしたって　しょうがないさ
担心也没什么办法啊
ねぇ　「『トレース』オン」とか言ってたの
那个家伙说了是不是说了什么发动「追迹」
「念」の一種かな
是念的一种吗
いや　多分　ゲームの中で使える魔法だよ
不 大概是在游戏使用的魔法
魔法　どんな
魔法 是什么
さぁな　まぁ　そのうち分かるだろ
嘛 反正总归会知道的
うん
嗯
あっ　街だ
啊 是街道
懸賞って　あれのことか
悬赏 是那个悬赏吗
うわ～　これ全部　懸賞
哇 这全都是悬赏
みてぇだな
像是如此
あっ　キルア　あれ
啊 奇犽 那个
「アントキバ月例大会行事表」
安特奇巴月例大会行使表
今月は　ジャンケン大会だってさ
这个月有猜拳大会
優勝賞品は「真実の剣」
优胜奖品是「真实之剑」
重要なアイテムなのかな
是重要的物品吗
恐らくな
恐怕是
あっち見てみ
看那边
あっちにも
还有那边
参加してみる
要参加试试看吗
当然
じゃあ　せっかくだから いろんな懸賞に挑戦しようよ
那 机会难得 挑战一下各种悬赏吧
情報収集もしなきゃいけないしな
情报收集也是不得不做的事
いらっしゃ～い
欢迎
３０分以内に完食すれば お代はタダ
只要在30分钟内吃完 费用全免
さらに　賞品の「ガルガイダー」をプレゼント
并另外附加「安康鱼」作为礼品
それでは　スタート
那么 开始
ねぇ　おっちゃん 魔法って　どうやったら使えんの
喂 大叔 要怎么使用魔法
何だ　そりゃ
那是什么
じゃあ　この街で一番の物知りって誰
那 这个街道里最知识渊博的人是谁
モノシリ　何だ　そりゃ
知识渊博 这是什么
この人　何も知らないね
这个人 什么都不知道啊
やっぱり 単なるゲームキャラなんだよ
果然 只是单纯的游戏NPC而已
アイヤ～　やられたね～
嗨呀 成功了
はい　賞品の「ガルガイダー」ね
给 这是奖品的「安康鱼」
「１２１７　Ｆ－１８５」
1217 F-185
これ　何のことだろう
这是什么意思
君達　カード　初めてなのか
你们是第一次接触卡吗
左の数字は アイテムのカードナンバーで
左边的数字式物品的卡号
右のほうは　記号がアイテムの入手難度のことね
右边的记号是物品的入手难度
難易度ランクは　ＳＳからＨまで１０段階あって
难易度排行从SS到H有十个等级
Ｆは　下から３番目ね
F从下算排第三
記号の横の数字は　アイテムのカード化限度枚数のことね
记号旁的数字是物品的卡片化限度数
ん～　つまりこのアイテムカードは
嗯 也就是说这个物品卡是
まぁ　くずアイテムかな
嘛 就是垃圾卡
初めて見る顔だ
是第一次看到的人
むごいのぉ
真惨
一緒にゲームに参加した奴だ
是一起参加游戏的人
ねぇ　何があったの
喂 发生什么了
突然　体が爆発したんだ
身体突然爆炸了
内側から　ボ～ンとよ
从身体里面想外 彭地一下
ゲームに参加して　まだ数時間もう犠牲者が
参加游戏才过了几个小时就出现牺牲者了吗
この圧倒的な死体の存在感 とてもゲームとは思えない
这个尸体压倒性的存在感 实在感不到是在游戏里
実際に命の危険を伴うゲーム
这是伴随生命危险的游戏
消えた
消失了
現実世界に戻ったんだろ
应该是回到现实世界
ゲームオーバーさ
game over
ねぇ　キルア
喂 奇犽
まさか　さっき　キルアがかけられた魔法って
难道刚才奇犽被施的魔法
分からない
我不知道
安心しな
放心吧
このゲームにそんなスペルは存在しない
在游戏里不存在那种咒文
スペル
咒文
君が言う　魔法のようなものだ
就是你所说的魔法
あいつが死んだのは他のプレーヤーによる「念」のせいだ
那家伙的死是由其他玩家的念导致的
「念」
念
それって　プレーヤー同士で殺し合いをしてるってこと
就是说玩家之间在互相残杀
一体　何で
到底是为什么
プレーヤー狩りさ
狩猎玩家
プレーヤー狩り
詳しいことは　後で教えてやる
详细的事之后再告诉你们
それより　俺達と組まないか
话说回来 我们能不能组成一队
確実に　ゲームをクリアできる方法がある
我知道有确实地攻克游戏的方法
えっ
唉
興味があるなら　ついて来てくれ
有兴趣的话 就跟过来吧
この先に　俺の仲間もいる
在这前方有我的伙伴
どうする
怎么办
う～ん　うさんくさいな
嗯 有点可疑
スタート直後にもう嫌な目に遭ってるし
游戏开始后就一直遇到麻烦的事
君は　確か
你们 应该是
ここに来る途中　他のプレーヤーにスペルの攻撃を受けてたね
在来这里的途中被其他的玩家的咒文所攻击了吧
もしかして　ずっと見てたの
难道你看到全过程了
俺達のこと
我们的事
ああ　俺だけじゃ　ない
啊 不仅只有我
さまざまな連中があのスタート地点を見張っている
有很多在监视那个开始地点
その訳も　来れば教えてやるよ
如果你们来了 我就告诉你们原因
君を攻撃したスペルについてもね
包括攻击了你的咒文
やけに気前がいいね
看上去很大方呢
何か　裏があるとしか思えないぜ
反而让人觉得背后有什么阴谋
やむを得ないのさ
这是不得已的
このゲームの難しさ いやらしさ　恐ろしさ
这款游戏的难度 厌恶度 恐怖度
それが分かって初めて
正是知道了这些 才会一开始
俺達の誘いに耳を貸すようになるからな
就倾听我们的邀约
まぁ　とにかく　初めて来たばかりの君達にとって
嘛 不管怎么说 对第一次来到这里的你们来说
情報を聞くだけでも有意義だと思うがね
就算是打听情报也是有意义的
何で　初めてだって思うの
为什么认为我们是第一次来
途中でゲームから抜けて
我们也许是中途离开
また　戻って来たのかもしれないだろ
然后又回来的也说不定
ブック
book
これが　君達が初心者だという証拠だ
这就是你们是菜鸟的证据
慣れた者なら　相手がバインダーを出したら　すぐ
老手的话 如果对方打出收集本的话 立刻
自分もバインダーを出す
自己也会现出收集本
スペルカードでしか防げないからな
因为只有咒文才能进行防御
ってことは　キルアがかけられたスペルも
也就是说 奇犽被施加的咒文也是
カードでしか防げない
只有用卡才能防御吗
たとえ　カードを持ってなかったとしても
即使没有持有卡片
バインダーを出す
也要现出收集本
ハッタリは大事だ
虚张声势是很重要的
ブック
book
ねぇ　スペルのカードはどうやって手に入れるの
喂 怎么才能获得咒文卡
最も簡単なのは魔法都市　マサドラへ行くことだ
最简单的就是去魔法都市 马萨德拉
マサドラ
马萨德拉
「リターン」オン
发动「再来」
マサドラへ
去马萨德拉
キルア　行ってみようよ
奇犽 我们去那里吧
キルアにかけられたスペルも気になるし
奇犽被施加的咒文也很令人在意
ねっ
好不好
ああ
哦
これで全部か
全部人都到了吗
ああ　他は　あっさり断られた
啊 其他都立刻拒绝了
じゃあ　始めようか
那么 就开始吧
たった今　また一人プレーヤーがやられた
刚才又有一个玩家被干掉了
君達と時を同じくして来た人物だ
是跟你们一起来的人
腹が　ふっ飛んでたよ
肚子被炸飞了
ボマーの仕業だ
是炸弹魔的手法
ボマー
炸弹魔
彼の死はスペルによるものではない
他的死并不是因为咒文
このゲームのスペルの中には
在这款游戏的咒文中
人を殺傷する類いのものは一つもない
没有能够对人造成伤害的类型
故に　君達がかけられたスペルで負傷したり
因此 你们因被施加的咒文而负伤
ましてや 死ぬことなど　あり得ない
抑或是 死亡 都是不可能的
スペルは　全部で４０種類
咒文总共有40种
その中で 君達が受けたスペルは　調査型
在这之中 你们所负的咒文是调查型
「トレース」か「アドヒージョン」のいずれか
不是「追迹」 就是「秘着」
ひと言で言うと
简单说就是
そのスペルをかけられたプレーヤーの情報が
被这个咒文附上的玩家的情报
全て　敵に筒抜けになる
全部都会被敌人所知悉
そうか　それで　あの時
原来如此 难怪那时候
それらのスペルを新参プレーヤーにかけるため
为了能将这些咒文施加到新的玩家身上
スタート地点で見張ってる連中がいる
就有人在监视开始点
そして　貴重なカードを手に入れたら
然后 如果对方入手了珍贵的卡
すぐに現れ　強奪する
就立马出现 进行抢夺
最悪の場合は命を落とすこともある
最坏的下场 连命都有可能丢掉
さっきの奴みたいにか
是像刚才的那家伙那样吗
俺は　そう簡単に　やられねえ
我才不会这么简单被干掉
いや　彼をやったのは　また別
不 干掉他是因为其他原因
プレーヤー狩りを目的とした最も過激な奴ら　その中の１人
他是被以狩猎玩家为目的的过激的人中的一个人
「ボマー」と呼ばれる奴の仕業だ
被称作炸弹魔的家伙所干掉的
ボマー
炸弹魔
このゲームでアイテムカードをゲットする方法は
在游戏里获得卡片的方法
大きく分けて３つ
大致有3种
それが分かるか
知道是什么吗
う～ん　自分で探す
嗯 自己去找
他のプレーヤーと交換する
和其他的玩家交换
他のプレーヤーから奪う
从其他玩家那里抢夺
うん　大きく分ければ　その３つだ
嗯 大致就分成这3种
しかし最近　他のプレーヤーから強引に奪う者が増えて来た
但是最近出现了从其他人那里强行夺取的家伙
原因は　カードの入手難度とカード化限度枚数のシステムだ
原因就是卡片的入手难度和卡片化限度枚数的缘故
自力でカードを入手できない者達が
无法靠自己取得卡片的人
力ずくで他の者のカードを奪う
就用力量从他人那里抢夺
そして　抵抗する者は簡単に殺す
然后 如果抵抗的话就杀掉
殺せば指輪は消滅し カードデータも消えるが
虽然杀死之后 戒指就会消失 卡片信息也会消失
その分　カード化できるアイテムが増えるからだ
但是因此能够卡片化的物品也增加了
相手を殺してしまったらカードは奪えない
如果杀了对方 就不能抢夺卡片了
当初　このルールは　プレーヤー同士の殺し合い防止が目的だったはず
当初这个规则的目的就是为了防止玩家之间的互相残杀
しかし　今はそれが裏目に出ている
但是 现在反而出现了反效果
このゲームが世に出て１０年以上
这款游戏也已经出现了10年以上
この煮詰まった状況を打破しない限り
只要这个僵局无法被打破
殺りくは　繰り返される
杀戮就不会终结
だから俺達が　ピリオドを打つ
所以 我们要划上终止符
同志を募り　ゲームを攻略する
募集同志 攻略游戏
協力してほしい
请协助我们
カードを得る方法は
得到卡片的方法
１　自力探索　２　トレード
1 自己探寻 2 交换
３　奪取　どれになるんだ
3 夺取 你们想用哪一种
３だ
是3
厳密に言えば ３つとも全部使うが
严密地说 3种方法都要使用
特に３が重要ってことだろ
特别是第三种最重要
何だよ　じゃあ　結局 力ずくで奪うのか
什么嘛 最后 不还是靠力量去抢夺吗
違う　少なくとも 俺達は暴力を使わない
不对 至少我们不会使用暴力
スペル
咒文
スペルで奪う　だろ
用咒文来夺 是吧
正解だ
是的
フン
哼
スペルの中のカードを奪うスペル
咒文中 有夺取卡片的咒文
それを防御するスペルがあるんだ
和对之防御的咒文
そのスペルカードを俺達が独占する
我们要独占这些咒文卡片
プレーヤーを悩ませ続けたカード化限度枚数
一直让玩家烦恼的卡片化限度枚数
それを逆手にとる
我们要反过来利用
他にクリアする方法は　ない
没有其他攻略的方法
過去　いろいろなプレーヤーに会ったが　結論は同じ
过去我们遇到过很多玩家 但是结论都是一样的
カードを求めても 結局　奪われてしまう
无论多么努力地寻找卡片 最后还是被夺去
それは　このゲームの前提がカードの奪い合いだからだ
这是因为这个游戏的前提就是卡片的互相夺取
奪われるリスクを限りなくゼロにし
让被抢夺的风险无限接近于零
確実にカードを奪う
确实地抢夺卡片
あんた達　肝心なこと言ってないだろ
你们 应该没有把最重要的事说出来吧
ゲームをクリアしたらその報酬は　どう分けるんだ
游戏攻略后 报酬如何分配
君達　バッテラ氏の依頼でここに参加したんだろ
你们是接受巴特拉的委托才参加的吧
承知の上での勧誘か
知道我们的来历才邀请我们吗
ああ
啊
俺達も　バッテラ氏に雇われてプレーしている
我们也是接受巴特拉的委托在玩
故に　クリア報酬は５００億
因此 攻略报酬是500亿
それを仲間全員で山分けする
这笔钱全员平分
現在　仲間は５３名
现在 伙伴有53名
残り必要なスペルカード集めに２か月
收集剩下必要的卡片的时间是2个月
勝負に出て１か月
决定胜负要1个月
３か月でクリアだ
3个月就可攻略
もちろん　仲間に入ってくれたら
当然 如果加入我们的话
君達に　今　かかっているスペルも解除する
就帮你们解除身上被施加的咒文
入るぜ
我加入
５００億を山分けってのは正直キツいが
虽说平分500亿有点不舍
３か月でクリアっていう期限つきが気に入った
但是能在3个月内攻略完也不失为一个好条件
あんたは　どうだい
你怎么样
一つ　聞くが
问一句
例えば　俺が入手難度ＳＳのカードを単独でゲットしたら　報酬は
如果我单独入手到了SS极难度的卡片 报酬是
もちろん　そのランクなら５億で取引している
当然 这个级别的话能拿到5亿
ＯＫ　入ろう
OK 我也加入
君達は　どうする
你们 怎么样
キルア　ごめん
奇犽 抱歉
ん？　何が
什么
俺は　いい
我拒绝
自力でプレーするから
我要靠自己玩
リーダーが　そう言うんでね 俺もパス
老大都这么说了 我也PASS
おい　ゴン　待てってば
喂 小杰 等一下
君は　どうする
你 怎么样
では　まずスペル解除のため
那么 首先 为了解除咒文
君達には　一度ゲームの外に出てもらう
请你们先离开游戏一次
ゲームに戻って来たら　そのまま
回到游戏后 就请一直
スタート地点で待機しててくれ
呆在开始地点
こちらから　迎えに行く
我们会去那里
もし　フリーポケットにカードがあれば
如果在自由口袋里有卡片的话
今のうちに渡してもらおう
还是趁现在交给我们把
なぜ
为什么
ゲームの外に出たら
如果离开游戏的话
フリーポケットのカードデータは全て消えてしまうんだ
自由口袋的卡片信息全部会被消除
確か　指定ポケットのほうは出し入れする際
确实 指定口袋里拿进拿出的时候
オートセーブされるんだよなぁ
会自动保存
ああ　だが１０日以内に
啊 但是 如果10日以内
戻って来ないとデータは消滅する
没有回来的话 信息会被消除
君達が　その期限内に戻って来なければ
你们如果没有在期限内回来的话
リタイアしたものとみなす
就跟退出没有区别
いいね
听好了吗
大丈夫　仲間が迎えに来た
没事 伙伴们来了
誰に見られているか分からない
不知道被谁监视了
早速　始めよう
马上就开始吧
使うのは　「リーブ」のカードだ
用离脱的卡片
お～い　ゴンってばよ
喂 我说小杰啊
どういうことだか説明しろよ
到底是怎么回事 说明一下
ふぅ
呼
ごめんね　キルア！　どうしても我慢できなくなっちゃって
抱歉 奇犽 怎么样都忍不住才
いや　だから　「ごめん」の意味分かんねえって
所以说 不知道抱歉的意义啊
だって　これで
因为 这样的话
キルアのスペルは当分　かかりっ放しになっちゃったし
奇犽的咒文就只能暂时不能解除了
何だ　んなことか
什么啊 这种事吗
別に問題ねえよ
不算什么大事
でも　俺の親父捜しのために
但是 为了找我老爸
キルアにもゲームに参加してもらってるのに
让奇犽也参加这款游戏的说
違うよ　俺がゲームに参加してるのは
不对 我参加这个游戏是因为
それよか　さっき 何で怒ってたんだよ
话说回来 刚才为什么生气了
だって　あいつら
因为 他们一直把
ジンの作ったゲームを殺りくだとか
金的游戏说成什么杀戮
奪い合いが前提だとか悪いふうにばっか言うんだもん
抢夺为前提的很坏的东西
俺は　ジンの言う通り このゲームを楽しもうと思った
我想像金所说的那样 享受这款游戏
スタート地点に立った時 確かに　ひと筋縄では行かないと思ったけど
当站在开始地点的时候 确实觉得一般方法是不行的
それはゲームに参加している　みんなが
这是因为原来我以为参加游戏的大家
真剣にゲームを楽しんでると思ったから
都是很认真地在享受这款游戏
実際に人が死んでるけど
但实际上却出现了死人
怖いのは　ゲームじゃなくてプレーヤーの考え方だよ
真正恐怖的不是游戏 而是玩家的想法
他の人を傷つけてまで カードを取ろうとするなんて
即使伤害他人也要抢夺卡片
そうか　俺は　ありだと思うぜ
是吗 我倒觉得很正常
キルア　本気で言ってんの
奇犽 你是认真的吗
だからこそのハンター専用ゲームだろ
所以说这是猎人专用的游戏
でも
但是
殺しは　なしさ
杀人是不行的
俺だって　そこは賛成だよ
我也赞成这一点
でも　例えば ルールを決めた上での戦闘で
但是 假如说 在决定规则之上的战斗
勝ったほうが相手のカードをもらえるってのは　どうだ
赢的那一方可以得到对方的卡片 怎么样
あっ　ありだ
啊 可以啊
俺に　スペルをかけた奴だって
所以我认为 对我施加咒文的家伙
あの連中の作戦だって
还有那些人的作战
ゲームとして　まっとうなやり方だと思うぜ
都是在游戏中的正当方法
うん
嗯
やり方は　ハメみたいでカッコ悪いけどな
虽然做法有点不耻
まっ　とにかく あんな奴らは　ほっといて
嘛 总之 先不管那些家伙
俺達は　ゲームを楽しもうぜ
我们去享受游戏吧
キルア
奇犽
ありがと
谢谢
キルアと一緒にここに来られて　ううん
能和奇犽一起来到这里 不
キルアと会えて 俺　本当に　よかったよ
能遇到奇犽 我真是太好了
やめろよ　バカ　恥ずいだろ
不要这么说 笨蛋 会害羞的
何で　俺　ホントにそう思ってるんだよ
为什么 我真的是这么想的
逆だよ　ゴン　俺なんだ
说反了 小杰 我才是
俺のほうこそ　お前に会えて 本当に　よかった
我才是能跟你遇见 真是太好了
なるほど　そういう訳
原来如此 这么一回事
それにしても　いいわねぇ
话说回来 真好呢
若い男の子の無垢な友情
年轻男孩的纯真的友情
な～んか　むちゃくちゃにしてやりたい気分
真想乱来一番
互いの気持を深め合うゴンとキルア
互相加深感情的小杰和奇犽
そんな２人を見つめるこの少女は　一体
看着这两人的少女 到底是